---
title: Run The F Marathon
sub_title: Sans motivation, rien ne débute. Sans rigueur, rien ne se termine.
top_image: /assets/rtfm/header.jpg
layout: default
---

Cet article est le premier d'une série de plusieurs courts écrits, que je vais tenir jusqu'en avril 2025.

Je vous emmène dans mon entreprise.

<div class="journal crimson-text-regular" markdown="1"> 
La veille de mes 36 ans, un ~~idiot~~ collègue lance l'idée de faire le marathon de Nantes.

Je n'en ai jamais fait, je me suis blessé 3 fois le dos et eu 2 sciatiques en 2 ans, mais voilà, j'ai accepté.
Si vous avez eu l'occasion de me croiser 6 mois plus tôt, vous auriez compris pourquoi je ne m'en serais jamais senti capable.

## Besoin de changement

### 27 avril 2024.

Je monte sur la balance, 95kg pour 1m81.  
Je ne sais plus me regarder dans un miroir si je suis en sous-vêtement, je me regarde à peine dans la salle de bain. La confiance dans la chambre est à 0.
Ce n'est pas dramatique, mais je dois certainement faire partie de ceux qui se perçoivent sous le prisme de la dysmorphie corporelle. 

Depuis le début de l'hiver, je brûle la chandelle par les deux bouts. Au travail, j'assume 8... Non, 9 missions en parallèle. Des déplacements presque chaque semaine, durant lesquels il faut me lever à 5h30, pour rentrer à 20h30. Ce qui ne me laisse pas le temps de cuisiner, et de manger sainement, ou de me motiver à faire du sport. Si je ne suis pas en burnout, je n'en suis pas loin.

Je ne serais pas capable de décrire, l'élément qui me provoquera ce déclic. Il est temps de changer. 

Ce soir-là, je pars courir 4km avec un difficile rythme de 6:50/km.
Je suis trempé et épuisé et le lendemain, je serais courbaturé. 

Allez, c'est le départ de la motivation et de la résolution, pour un régime et changement d'habitudes.

La motivation est indispensable pour démarrer tout projet, mais sans résolution ou rigueur, on ne finit jamais rien.

Objectif 78kg pour octobre 2024 ! Mon poids de forme d'après les calculateurs en ligne.
SPOILER: objectif atteint !
</div>
